Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up24-quest_main.po
Languages: ja

source: We'll continue to protect Senchal and its citizens, of course. Try our best to keep order. But I do have plans beyond that. One day, the Shields of Senchal will protect all of Pellitine. No more hiding behind city walls.
ja: むろん、我々はセンシャルと民を守り続ける。全力を尽くして秩序を維持する だが、それ以上も考えている。いつかセンシャルの盾を、ペレタインすべてを守る存在にするんだ。そうすれば街の壁の後ろに隠れる必要がなくなるはずだ

source: That's not what she means. Thinking about what nearly happened to her love fills her heart with anger. Outrage. A desire to make sure no one else must endure such a thing. Ka'ishka understands now why her sister chose such a dangerous path.
ja: そういう意味じゃないの。愛する人に起こりかけたことを考えると、心に怒りが湧き上がってくる。激しい怒りが。他の人たちに、こんな思いは絶対にさせたくない カイシュカは今になって、アダーラハイがあんなに危険な道を選んだ理由がわかったわ

source: Oh, nothing like what we faced back in Northern Elsweyr, but then again, we weren't fighting Dragons atop floating islands. Yes, we heard all about it. Sounds exhilarating! Once everything settles down, I must hear your version of the story.
ja: いや、北エルスウェアのときみたいなことはなかったし、浮かんだ島の上でドラゴンと戦いもしなかった そう、話はいろいろと聞いているぞ。刺激的な話だ！ 全て片付いたら、君からも聞きたいものだな

source: I prepared for a moment such as this. I insist that you trust me, this one last time. If this is goodbye, my friend, it has been a privilege.
ja: このような時のため、備えていたのだ。最後にもう一度、この私、アブナー・サルンを信じろ …友よ、これが別れになるかもしれん。貴様との旅、存外悪くなかったぞ

source: Upstairs, in his chamber. He seems … troubled about everything that happened. Talk to the Dragon. Find out what occurred on the island after we left.
ja: 上の自分の部屋だ。どうも… 出来事の全てに悩んでいるようだ ドラゴンと話してくれ。私たちが去ったあと、島で何が起きたのかを聞いてほしい

source: Abah's Landing trades in all manner of hard-to-aquire commodities, but the toughest thing to find there is trustworthiness. There's a Khajiit importer I deal with who is as clean as anyone can be in that city. He'll be able to handle it.
ja: アバーズ・ランディングでは、様々な分野の入手しがたい商品を取引している。だが一番見つけにくいのは、信頼できる相手だ。私が取引しているカジートの輸入業者は、あの街の誰よりも清廉だ。彼なら取り扱える

source: You are a stranger to Elsweyr, so you must not know better. Khina forgives you. Khajiit have many forms and many talents. Let that not surprise you in the future.
ja: あなたはエルスウェアの者じゃないからわかってないのね。寛大なキナは許してあげるわ カジートは見た目も才能も様々なのよ。これからは驚かないことね

source: Mother is worried about this one? You must be mistaken. Lahini's family no longer needs to suffer the burden of a useless daughter. They are probably giddy with relief now that she has left.
ja: 母さんがこの者の心配を？ あなた、誤解してるわ。ラヒニの家族は、もう役立たずの娘に苦しむ必要がないの。この者が出ていって、きっと喜んでるはず

source: Dragons have returned to Tamriel. Many fear them, many hate them. But the Order of the New Moon understands the truth. The Dragons are destined to rule this land. To fight against them is to die. To join them is to thrive.
ja: ドラゴンがタムリエルに戻ってきた。恐れる者も憎む者も多い。だが、新たなる月の教団は真実を理解している ドラゴンはこの地を統べる定めにある。逆らい、刃を向けた者は死ぬだろう。ドラゴンに従うことこそが繁栄への道だ

source: There's always a fight going on in the Black Kiergo. Some come to watch, some come to bet, some come to compete. Today's battle is to the death. You walk out victorious or you don't walk out at all.
ja: ブラック・キエルゴではいつも戦いが起こっている。見物に来る奴もいれば、賭ける奴も挑む奴もいる 今日の戦いは死ぬまでだ。勝って歩み去るか、まったく歩けなくなるか、二つに一つだ

source: This one had no idea mother would react in such a way. Lahini will return to Senchal and let her know that everything is all right. Lahini doesn't want her to suffer. Thank you for letting this one know.
ja: 母さんがそんな反応するなんて。ラヒニはセンシャルに戻って、心配いらないって伝える。ラヒニは母さんに苦しんでほしくなんてないの 知らせてくれてありがとう

source: Of course Lahini is sure. At home, all she did was sit cozy while the rest of her family toiled away. This one was but a hindrance! But here, she can be useful. She can help.
ja: もちろん入りたい 家にいた頃は、家族があくせく働いてるのに、ラヒニは座ってるだけだった。ただの邪魔でしかなかったの。でもここでは役に立てる。手伝えるの！

source: Only rumors. This one hears they prey on the desperate. The hungry. The cult promises warm beds and hot meals. For many, that is all it takes. But this one thinks that Lahini joined them for a sense of purpose. She considered herself a burden.
ja: この者は噂しか知らない。絶望し飢えた者を餌食にしているって。教団は暖かい寝床と温かい食事を約束する。多くの者にとって、必要なのはそれだけだから でもラヒニが入信したのは、目的があってのことだと思う。あの子は自分が重荷だと考えていたの

source: I am an apprentice at the Abbey of Blades. It is my destiny to one day become a Blademaster and honor the ways of the ancient Yokudan sword-singers.
ja: 私は刀剣の大修道院の見習いよ。いつか剣聖になって、古代ヨクダのソードシンガーの道を引き継ぐ宿命なの

source: Oh, yes. She screeched and scowled at Za'ji's blasphemous disregard of his chores every time he returned home. Eventually, mother realized the less we saw of one another, the better it was for both of us.
ja: 怒らなかったと思うか？ 家に帰るたび、雑用を放置したことを咎め、金切り声を上げて睨んだものだ 結局母親は、互いに顔を合わさないほうがいいということを理解した

source: Since you did in Laatvulon? Quiet, Dragonguard, quiet. But Sai Sahan's mood has put everyone on edge, I won't lie. Even Nahfahlaar seems out of sorts. You best get back there and see if you can get them back on the straight and narrow.
ja: あなたがラートヴロンを倒してから？ 静かよ、ドラゴンガード。でもサイ・サハーンがイライラしてて、みんな不安がってる。ナーファーラールまで不機嫌そうだし あそこに戻って、彼らをいつもの調子に戻せないか確かめてくれない？

source: Yeah. Temple's a Meridian temple. You know, the Lady of Infinite Energies. She whose arse sheds light and nasty guardians. Maybe you didn't know she's also the Lady of Greed. Got some stories about how she collects people, too. Over ale, though.
ja: ああ。この聖堂はメリディアの聖堂だ。そう、無限の活力の淑女だ。尻から光とたちの悪いガーディアンを出すらしい。貪欲の淑女とも呼ばれていることは知らなかったかもしれないな。どうやって人を集めているのかについても、逸話があるんだ。酒が入らないと話す気はないがな

source: Rags! Stupid Tapestry. I can't even use it to gamble. Stupid idea. Brought Dancer bad luck. Or maybe just drinking and gambling brought bad luck. Stupid tapestry didn't help though.
ja: あんのボロ切れ！ いまいましいタペストリー。賭けにすら使えない。やめときゃよかったわ。ダンサーに不幸をもたらした それか、酔っ払って賭けたから不幸になったのかもね。どっちみち、いまいましいタペストリーは助けにならなかったけど

source: And wait for this Dragon to burn the city to the ground? No, it's better to die fighting than to perish hiding behind a wall. Besides, we're profiteers. We know a thing or two about risk.
ja: で、ドラゴンが街を灰にするまで待ってるの？ 壁の後ろに隠れて死ぬより、戦って死ぬ方がマシさ。それにあたしたちは、機を見ては物事を判断して生きてきた。どこからが危険か、多少は嗅ぎ分けられる

source: You are kind to gift Vijari one of Rajhin's gentle fibs, but he has come to terms with what he's lost. He knows his father loved him more than life itself, and that is enough.
ja: ラジーンの優しい嘘で慰めてくれるのは嬉しいが、ヴィジャリは失ったものを受け入れた。父さんは自分の人生よりも、息子を愛してくれていたんだ。それだけでいい

source: I do not think so. Those ancient edifices connect only to specific locations. I do not think one of those would be on Kaalgrontiid's island. Now that you are here, there is something else I would like to try.
ja: おそらく無理でしょう。ああいった古代の建造物は、特定の場所にしか繋がりません。カールグロンティードの島に同じ物があるとは思えない あなたがいる間に、もう1つ試したいことがあるのです

source: That's the spirit. We have a Dragon to slay, after all! No need for further delay.
ja: その意気だ。ドラゴンを倒すのだからな！ これ以上時間は無駄にできない

source: I'm going to finish my drink and then find the next ship out of this Moons-forsaken city. If Dragons weren't bad enough, all these refugees will eat Senchal out of house and home. I'm leaving before the riots start.
ja: これを飲み終えたら、月に見捨てられたこの街を出る船を探す ドラゴン相手に生き残れたとしても、溢れる難民がセンシャルを食い尽くすでしょう。暴動が起こる前に出て行くわ

source: Yes, of course. Vijari will not falter again.
ja: もちろんだ。ヴィジャリはもう迷わない

source: Captain. Yes, I suppose I am, aren't I? It's been a long time since I last held that rank. I failed to uphold my duty, then. I allowed my emperor to die, and watched as our empire fell into the clutches of Daedra.
ja: 隊長。そうか、私は隊長なんだな？ その称号を最後に受けてから随分になる。その時は任務に失敗した。皇帝をむざむざ死なせ、帝国がデイドラの手に落ちるのを見ているだけだった

source: Ah, yes, young Aeliah. How could I forget. But now I look around me and I see soldiers, tried and true. Warriors who were willing to lay down their lives to protect Elsweyr. And if that's not in the spirit of the Dragonguard, I don't know what is.
ja: ああ、そうだ。若きアエリア。忘れるはずもない だが今、見回せば兵士がいる。努力を続ける真の兵士が。エルスウェアを守るため、命を投げ出す覚悟がある戦士たちだ。これぞまさにドラゴンガードの精神だ。私が保証する

source: I'm a simple Senche-raht, walker. There was an enemy and I killed it. What greater satisfaction is there? My only regret was not killing Laatvulon sooner. Many of my people died because of him and his cult.
ja: あたしはただのセンチラートさ。敵がいて、そいつを殺した。それ以上に満足できることがある？ 唯一の後悔は、ラートヴロンをもっと早く殺せなかったこと。奴と教団のせいで、大勢の人が死んだ

source: A little. But mostly the thought makes me … sad. I've come to think of the Dragonguard as a family of sorts. And I fear that if the order disbanded, if there was no longer a reason to fight, I would lose that.
ja: 少しね。不安ていうかむしろ… 悲しくなるの ドラゴンガードが、だんだん家族みたいに思えてきて。だから解散するかもしれないとか、戦う理由がなくなったらとか、そう思うのが怖い

source: However, adventure and glory is a bit hard to seek out. It's not often you come upon sign posts asking for mighty heroes to save the kingdom! Well, maybe you do. It seems like you have that sort of luck.
ja: だが、冒険と栄光の道はなかなかに険しい。王国を救う英雄募集、なんて依頼に出くわすことなんて、そうそうないからな！ いや、お前ならあるのか。お前にはそういう運があるようだ

source: And then the final battle. Ja'darri fell, but the Dragonguard was still able to trap Laatvulon. For centuries he was sealed away, beneath this very keep. Until he escaped, that is. Which leads us to today's battle.
ja: それから最後の戦いがあった。ジャダッリは倒れたが、ドラゴンガードはラートヴロンを罠にかけた。奴は長く封印されていたのだ。この砦の地下に だが、奴は脱け出した。それが我々を今日の戦いに導いたわけだ

source: Then perhaps Za'ji should make his way back to the sentry tower. He'll watch over the fight from there.
ja: では、ザジは見張り塔に戻ったほうがよさそうだ。そこから戦いを見守るよ

source: And I'll admit, it did feel good to take one of those bastards down. I never knew that Dragon blood ran so hot. Nearly scalded my tongue ripping out the beast's throat.
ja: ああ。実を言うと、倒した時はとても気分が良かった ドラゴンの血があんなに熱いとは知らなかったよ。ドラゴンが喉から吐いた血で、あたしの舌は焦げるところだった

source: Za'ji grew bored spending all his time in the temple. All the praying and cleaning and chanting. So Za'ji would come here. He hid away high in an alcove so the Moon-Priests wouldn't find him and stole a key so he could explore the back rooms.
ja: ザジはずっと、聖堂で過ごすのに飽きていた。祈って、掃除して、詠唱して、その繰り返しだった それでザジはここに来ることにしたんだ。月の司祭に見つからないように壁の窪みの高いところに隠れた。そして、奥の部屋を調べられるように、鍵を盗んだんだ

source: The Argonians need some help. You know, I've never been to Black Marsh. Divines know what diseases you can catch in the deep swamps. And the insects! The size of crows or larger! That said, the Argonians sure know how to reward those who help them.
ja: アルゴニアンが助けを必要としている いいか、私はブラック・マーシュに行ったことがない。深い沼でどんな病気にかかるかは神のみぞ知る。それに虫！ うえっ。大きさはカラス並かそれ以上だ！ とは言え、アルゴニアンが助けた者に報いるのは確かだ

source: Why, it's the Festival of New Life! Haven't you kept track of the seasons? Ah, though now I miss spending this time of year with my dear old mother, Arkay rest her soul.
ja: なぜと言われても、ニュー・ライフ・フェスティバルだからな！ 季節にはその季節の楽しみ方があるだろう？ ああ、この時期に大好きな母さんと過ごしたなあ。アーケイが母さんの魂を休ませてくださいますように

source: Predicant Maera and her flock of bloodthirsty priests venerate Saint Alessia, the patron saint of humanity. Around this time of year, they recruit warriors into their festival where the alliances rally for war.
ja: 説教師マエラと血に飢えた司祭の集団は、人間の守護聖人、聖アレッシアを崇拝している。年に一度この時期に、3つの同盟が戦争をしに集まる祭りのため、彼らは戦士を勧誘するんだ

source: Oh, it's terrible! Haven't you heard what they've done in Elsweyr? By Arkay's beard, these Dragons were supposed to be myths and legends, not burning the skies and sands of the cat-people's homeland!
ja: ああ、酷いもんだ！ 君はドラゴンがエルスウェアで何をしたか聞いていないのか？ アーケイの髭にかけて、ドラゴンは神話や伝説の存在だったはずだ。カジートの故郷の空や砂地を燃やすのではなくてね！

source: He wondered the same thing. He searched everywhere, but found nothing. Meanwhile, the skittering continued. He swore something moved in his tent, hiding in dark corners, just beyond his gaze. Weeks later, he was found in his bed. Strangled to death.
ja: 愚か者は同じ疑問を抱いた。けれどあちこち探しても何も見つからない。一方で走り回る音は続いた。テントの中で何かが動いた、暗い片隅に隠れていて、見えないだけだと彼は言い張った 数週間後、彼はベッドの上で発見された。絞め殺されて

source: The world can always use more joy, yes? This one will tell the tale of Anequina Sharp-Tongue, Flinthild Demon-Hunter, and Khunzar-ri—and how Khunzar-ri tamed the famous Dancer of the Moons.
ja: 世界には、いつももっと喜びが必要よね？ 辛辣なアネクイナ、悪魔狩人フリンシルド、クンザ・リ。そしてクンザ・リが、いかに有名な月の踊り手を手なずけたかの話をしましょう

source: So they're all headed to Doomstone Keep? Must be something big happening there.
ja: 奴ら全員がドゥームストーン砦に向かったのか。あそこで何か大きなことが起こっているに違いない

source: Are you planning to rob it? Oh, do say yes. I'm a little bored. I could bring you down before you took seven steps. Maybe eight.
ja: 強盗する気か？ ああ、しても構わないぞ。少し退屈している。お前が7歩進まないうちに倒せるぞ。8歩かな？

source: What do I do? I worry! My next ship is two days overdue. I also fill out many forms. Imperials love paperwork. This is known. Ah, perhaps you haven't seen a Pahmar-raht trader before?
ja: 何をしてるかって？ 心配してんの。次の船が2日も遅れてる。書類も山ほど書いてる。インペリアルは書類仕事が好きなの。有名よ おや、もしかしてパフマーラートの商人に会ったの初めて？

source: My notes indicated the site bore markings, pointing to a cache of … goods. The kind that are highly valuable yet questionably legal. The kind that are almost exclusively found in Elsweyr. The kind I would be willing to pay a guide to lead me to.
ja: メモによればその場所には… ある品の隠し場所を示す印が彫られている。とても高価だが、合法性には疑問がある類の品だ。おそらくエルスウェアでしか見つからないような そこまで連れていってくれる案内人に喜んで支払いをしたくなるような類のな

source: This one did no such thing. He hired me to guide him to some area written in his stinking book, but now he refuses to pay.
ja: この者にそんな気はなかった。その臭い本に書かれた場所まで案内してくれと雇われたのに、今になって支払いを拒否するんだ

source: I simply explained the facts. What we know, what we've done, what the cult plans to do. I can't really pinpoint what exactly convinced him, though I have a feeling he's been considering this alliance for a long time.
ja: 単に事実を説明しただけ。私たちが知ってること、やったこと、教団が計画してること 何が説得の決め手になったのか正確にはわからないけど、父さんはこの同盟のことを、長い間考えてた感じがする

source: Exciting, dangerous, dirty work. Gets this one's blood pumping! They are huge, winged beasts. Dodging a blast of flame from a fiery maw. Rolling out of the way of freezing air that chills you to your marrow. So invigorating!
ja: 刺激的で、危険な汚れ仕事よ。でも血が騒いでる！ 相手は巨大な翼を持つ獣よ。灼熱の口から吐かれる炎を避け、骨の髄まで凍らせる氷の息を掻い潜る。胸が躍るわよね！

source: The Undaunted are celebrating their founding! Ah, those rowdy dungeon-delvers always know how to have a good time. If you're feeling up to it and can meet their rigorous standards, you can petition to join them in one of their romps!
ja: アンドーンテッドがその設立を祝っている！ ああ、あの下品なダンジョン探検家たちは、いつも騒ぐタイミングを伺っているんだ。もし君に参加する気があって、連中の厳格な基準に見合うなら、彼らが騒いでる間に参加を申し込むといい！

source: Well enough, though this one grieves for gentle Tajahir. He would have made a fine adept. Ah well. He's in Khenarthi's paws now, yes? Skordo said he would go to Northern Elsweyr to help me find Taj's family. Let them know his fate, you know?
ja: 大丈夫よ。でも優しいタジャヒルを思うと悲しい。いいアデプトになったでしょうに。ああ、でも今はケナーシの足に抱かれてるわね？ スコルドは、この者がタジャヒルの家族を探すのに付き合って、北エルスウェアまで行ってくれるみたい。タジャヒルの最期を知らせたいの

source: I'm not sure. He fights with the fury of a wounded senche, but that could simply be his way. Still, despite his confidence, not even Nahfahlaar can stand against such numbers for long.
ja: わからない。手負いのセンチみたいに怒りながら戦ってたけど、それが普段の戦い方かもしれないし それでも、たとえナーファーラールだろうと、あの数が相手じゃ長くはもたないさ。どれだけ自信があろうとね

source: Za'ji was getting to that part! The warrior's corpse was taken to Khenarthi's Breath Temple, where the Moon-Priests prayed over her body for four days and four nights. On the fourth night, when both Moons were full, Khenarthi herself appeared.
ja: ザジがお気に入りの部分だ！ 戦士の亡骸は、ケナーシズブレス聖堂に運ばれた。月の司祭は、遺体の前で4日4晩祈った。そして4日目の夜、両方の月が満ちた時、ケナーシが現れたんだ

source: Safe bet. Don't have much to go on, though. The note mentions some blockhead named Selloe. Maybe if we show her that token she'll talk. It's got to be a ticket or something, right? I say we head to Senchal's waterfront and track her down.
ja: だろうな。だが手掛かりが少ない メモにセローという女が出てくる。トークンを見せれば喋るかもしれない。おそらく何かのチケットだろう？ センシャルの水辺で、その女を探そう

source: This one hates to lose a good caravan guard, but would love to gain a new daughter! Do not be surprised. Hizhikar has seen how the two of them look at each other. This one also likes the business to succeed. So, yes. Let Zhasim try. Let him succeed!
ja: 優秀なキャラバンの護衛を手放したくはないが、新しい娘も欲しいからな！ まあ、驚かないでくれ。ヒジカルは互いの様子に気づいていた それに、この者は商売も成功させたい。だからザシムにやらせてみる。成功するといいが！

source: That is good to hear. This one was so pleased to hear that his sister's child survived. Hizhikar plans to make Zhasim an integral member of the family business. Our gourmet moon-sugar is the best in all of Southern Elsweyr!
ja: それはいい報せだ。この者は姉の子が生きていたと聞いてとても嬉しかった。ヒジカルは、ザシムにうちの商売の大事な一員になってもらう計画を立てている グルメ・ムーンシュガーは、南エルスウェアで一番の品だ！

source: About that. Watch for some strange techniques with this master. He learned forbidden styles and now teaches them to his students. No, don't ask what the techniques are. I don't know. Take friends. I'd go myself, but I'm past my fighting days.
ja: そのことか。禁じられた流儀を学び、生徒に教えているんだ。師範の奇妙な技に気をつけろ。おっと、どんな技かは聞くなよ。知らないからな 仲間と行け。私は1人で行くが、私の戦いの日々は終わっている

source: With Maezi and Winks at my side, I think I can do anything! She really is quite amazing!
ja: マエジとウィンクスがいれば、何だってできると思える！ 彼女には本当に驚かされるよ！

source: Oh, very much so! Maezi would like to help Zhasim understand the ways of the Khajiit. And she would very much like Zhasim to show her the ways of the Orcs! This one just hopes that the merchant life is as exciting as the life of a caravan guard.
ja: うん、そうできたら素敵だなーって。マエジは、ザシムがカジートの流儀を理解する役に立ちたい。で、ザシムからオークの流儀を教えてもらえたらいいなって、そう思ってる 商人の生活も、キャラバンの護衛の毎日みたいにドキドキだったらいいなー！

source: Oh yes. Between the smugglers and the constant threat from the Dragons, Zhasim's plan makes the most sense. And from a business perspective, a faster turn around is always most prudent. Maezi will miss traveling with Zhasim, though.
ja: もちろん！ 密売人とドラゴンに怯えてる毎日を考えれば、ザシムの計画は筋が通ってるもん。商売人として考えても、取引をちゃっちゃと成立させるのは堅実だしね でも… マエジはザシムと一緒に旅ができなくなって残念、かな

source: You faced the cult of the New Moon. The cultists revere Kaalgrontiid. They must have a method for getting to and from the island. I assume their base at the New Moon Fortress holds the answers we seek.
ja: 新たなる月の教団と戦っただろう？ 連中はカールグロンティードを盲信する集団、島を出入りする術を知っているはずだ 新たなる月の要塞にある連中の拠点に、答えがあるだろう

source: We're surrounded by Khajiit here. Knowing what motivates them helps us figure out how best to work with them. My younger self would just pound problems into the ground, but aching muscles make you find other ways to deal with the world.
ja: 我々はカジートに囲まれている。彼らの行動原理を知ることで、うまく共存できるのだ 若い頃は、問題があればねじ伏せていた。だが筋肉痛や関節痛に悩まされるようになると、他の解決策を探すようになる

source: Precisely. And before you ask, no, Tadali does not know what these trials are. This one guides heroes to their destiny, just as Khenarthi wills it. It is not her job to provide additional assistance or information.
ja: そのとおりです 聞かれる前に答えますが、タダリはこの試練がどんなものかは知りません。この者は、英雄をケナーシの望む運命に導きます。それ以上の支援や情報を与えるのは、タダリの仕事ではありません

source: A Dragon! It helped Ja'darri defeat the Demon from the East. The Clan Mother would often tell us the story. Two beasts, clashing. And brave Ja'darri, who befriended one to defeat the other.
ja: ドラゴンだ！ ジャダッリが東から来た悪魔を倒すのに手を貸した クランマザーがよく物語を話してくれた。ぶつかり合う2匹のドラゴン。そして1匹の友になり、もう1匹を倒した勇敢なジャダッリ

source: Rumors spread like wildfire through the streets of Senchal, especially if it involves anything valuable. Most of what we heard indicated that the locals avoided the stuff, though. Said it was cursed or tainted or something like that.
ja: 噂はセンシャルの通りを野火のように広がる。特に金目のものが絡むとな だが聞いた限り、ここの民はその石を避けていたようだ。呪われているとか汚されているとか、そんな理由で

source: From what I understand, the threshold for overdose is far lower than anyone expects. Users ingest too much and go into fits. Frothing and moaning, then descending into catatonia that prevents them from breathing. Ghastly.
ja: 俺が思うに、通常の摂取と過剰摂取の境い目は、世間の考えよりずっと低いんだ。だから知らずに摂取しすぎて発作を起こす。泡を吐き、うめき、呼吸できなくなる。実に恐ろしい

source: Addict? Don't be obscene! Sure, I may have chased the moons once or twice, but an addict? Hardly! Anyway, it didn't agree with me. Indigestion, you see? Moving on! This new formula sounds horrific. Far more frightening than what I saw in my youth.
ja: 中毒？ 失敬な！ まあ、何度か月を追いかけたかもしれない。だが中毒？ とんでもない！ とにかく合わなかった。消化不良だ。わかるか？ この話は終わりだ！ この新しい製法はゾッとする。若い頃に見たものより、はるかに恐ろしい

source: Apparently, they blossom only during Jone and Jode's waning. A burst of life as the sky fades to black, you see? Such a lovely sentiment. Oh, don't look at me like that! Guybert may be a simple job broker, but he possesses a poet's heart!
ja: どうやら、ジョーンとジョーデが欠けていく間だけ花開くようだ。空が暗くなると命を現すんだ、わかるか？ 実に素敵じゃないか おい、そんな目で見ないでくれ！ 俺は単なる仲介人かもしれないが、心は詩人なんだ！

source: Of sorts. I guess. But take heart, my friend! Just imagine if some incompetent boob purchased a handful of these candles and it turned out they didn't work! Zombies would likely devour him, and that could spell disaster for my client's business!
ja: まあ、そんなところだ 元気出せよ。想像してみろ、どこかの無能な間抜けがこのロウソクを一握り買って、それが使い物にならなかったとしたら？ ゾンビはそいつを貪り食うだろう。それは顧客の商売を妨げかねない！

source: For the love of Mauloch. Yeah, fine. Give 'em here. You know, if my friend Darien ever saw this he would die laughing.
ja: モーロッチの愛のために。よし、わかった。こっちにくれ 友人のダリアンがこれを見たら、笑い死にするぞ

source: They aren't talking about the weather. Maybe we'll see what they're up to. Better yet, we learn what they're offering the Orcs and do them one better. Now get moving. Won't learn a thing if that courier takes off while we're jawing.
ja: 奴らは天気の話をする訳じゃない。何を企んでいるかが分かるだろう。オークに何を提案しているか探れれば、もっといい条件を出せる さあ、行ってくれ。喋ってる間にその配達人が逃げたら、すべては闇の中だ

source: Hard to blame him. This Selloe stinks. Now, you're not going to believe this, but I just saw a Khajiit stumble by, slurring about a late delivery. Had some bottles tucked under his arm, too. Bet you a slice of my Aunt Murog's pie that he's our guy.
ja: まあ、責められないな。このセローって奴は怪しい ところで信じられないだろうが、さっき千鳥足のカジートを見た。届けるのが遅れてどうとか呟いてたぞ。腕に瓶まで抱えてた。そいつが探してる奴だ。ムログおばさんのパイを賭けてもいい

source: So my client tells me. Fine by me. An Akaviri war codex isn't the sort of thing you find resting on the table near your chamber pot. As far as Guybert Flaubert is concerned, if you can't read a book in the privy, it's not worth reading.
ja: その顧客はそう言ってる。俺は気にしない。アカヴィリ軍の写本は、尿瓶の脇の机でばったり見つかるようなものではないだろう ギベール・フロベールの私見を言うと、トイレで読めない本に価値などない

source: They follow a difficult path, walker. Born under Dark Moons, the drum of Lorkhaj calls to them clearly. Or so the stories go. You should let Sai Sahan know about this. He's deeper within the compound.
ja: 彼らは難しい道を歩む。暗き月の下に生まれ、ローカジュの鼓がはっきりと彼らに呼びかける。と、物語にはあった サイ・サハーンに知らせるべきだ。彼はこの先にいる

source: Good. Fit them together and see what the intact tablet has to say. Maybe it contains a clue as to how to open this blasted door.
ja: よくやった。組み合わせて、揃った石板の言葉を見るんだ。このいまいましい扉を開く手がかりがあるかもしれない

source: The Pride of Alkosh, in your tongue. Khajiiti warriors of ages past. Some advice, hunter. Pridehome is not worth our effort. We must concentrate on the battle ahead. Saving priests does little for our cause.
ja: お前たちの言葉では、アルコシュの誇りと言ったか。はるか昔のカジート戦士のことだ 助言させてくれ、狩人。誇りの家には力を傾ける価値はない。目の前の戦いに集中するのだ。僧侶たちを救ったところで、我々に利得はない

source: Information, obviously. It isn't every day an island flies up into the sky. I wanted to find out what the Dragonguard knew about it. My daughter provided more than I bargained for, what with the details concerning a mad Dragon's plans for godhood.
ja: もちろん、情報を求めてきた。島が空に飛んでいくなんて普通じゃない事態が起きたんだ、ドラゴンガードが何を知っているか教えてほしくてな 娘は期待以上の情報をくれた。常軌を逸したドラゴンが、神になろうとしている計画についてだ

source: His … claw? And this will help us reach Dragonhold and put an end to Kaalgrontiid? Well, if Khunzar-ri's spirit insisted ….
ja: クンザ・リの… 爪？ この爪で、ドラゴンホールドに辿り着き、カールグロンティードを倒すことができるというのでしょうか？ でも、クンザ・リの霊魂がそう言うなら…

source: No time, no time. Alkosh, grant me a moment more. The mask. You must find the mask before Ra'khajin does. Seek the path. Let our founder be your guide. Her statue will … will ….
ja: 時間がない。アルコシュよ、あと少しだけ、時をお与えください 仮面を。ラカジンより先に仮面を見つけなさい。道を見出すのです。我らの創立者が導いてくださる。彼女の像が…

source: Ka'ishka needed to hear that, rhook. She feared she was being selfish sitting here while you and Adara'hai risk your lives against the Great Darkness. This one will be here if you need her. She will be a rock to anchor him.
ja: カイシュカはその言葉を聞きたかったの。あなたとアダーラハイが命を賭けて生命の壁に挑むのに、ここで待ってるのはわがままじゃないかと思って 必要なら、この者はここにいる。ヴィジャリを引き留める岩になるわ

source: His father? He's been dead for years. Vijari's sickness sometimes leaves him confused. He has awoken from fevered dreams calling for those no longer with us. When he said the Wall was calling to him, this one thought he meant his time was short.
ja: ヴィジャリの父親を？ ずっと昔に亡くなってるわ。ヴィジャリは時々、病気のせいで混乱するの。夢にうなされて、もういない人の名前を呼んで目を覚ましたり。壁が呼んでるって言ってたから、もう長くないっていう意味だと思ってた
